# CC-FOO-MA3-P-2-2, 29/06/2021 #

Nome = Stefano Martins Ferreira Giordano

RA = 00277890

## 1 PROBLEMA: Método de Cálculo da Média Final

###### Justificativa

* Verdadeiro pois uma função total é aquele que para cada elemento de seu domínio X, existe ao menos, uma imagem Y.  Neste caso temos um domínio definido onde valores possíveis são entre 10 > x > 0 e para cada tal elemento do domínio possuímos ou um valor do tipo booleano falso ou verdadeiro. Ex: (10,10) => (True); (-10,5) => (False); (10,20) => (False) e por ai vai.
* Falso pois invalido(5) produz o valor false, já que pela lógica da validação de domínio se o mesmo for um valor inválido,  X < 0 e X  < 10,  invalido() retorna true. Para casos afirmativos de domínio válido, invalido() retorna false.
* Verdadeiro pois a chamada do método metodoMediaFinal(10,10) altera o valor da variável de estado valido para true já que lhe é atribuído o valor falso apenas em casos de if(invalido(p1) == true), logo chamando o método com valores (10,10) o método inválido retorna falso, não ocorrendo as instruções deste escopo e por fim após as verificações, sendo a passagem de valores ambas verdadeiras, o valor da variável valido é alterado para true

###### Resposta

* 2. I e III

## 2 PROBLEMA: Método de Cálculo da Situação Final

###### Justificativa

* Verdadeiro pois o retorno do metodoSituacao() depende da variável valor, sendo a mesma do tipo NOTA no pensamento matemático da função. Ao olharmos a criação do modelo matemático vemos que situação: NOTA 🠒 {APROVADO, REPROVADO}, situacao(mf) = { REPROVADO  se mf < 5 e APROVADO se mf >= 5}. Logo vemos que o domínio da função é notas e sua imagem tendo dois valores possíveis, por isso sempre que utilizada tal função dependemos de variáveis cabíveis ao tipo NOTA.
* Verdadeiro pois a computação descrita neste programa depende de três variáveis globais de estado: info, valido, valor. Com a chamada de (10,10), como no problema 1, altera os valores globais de valor para 10, afetando sim a chamada do método metodoSituacao() já que a mesma atribuirá o valor global de info dependendo do valor antes atribuído à valor, se valor < 5  🠒 info  = "REPROVADO" ou se valor >= 5 🠒 info = "APROVADO", neste caso entrando no escopo de aprovado. Também caso a passagem seja diferente, porém os valores válidos, por exemplo num caso metodoMediaFinal(3,3), teremos valido = true e valor = 3, alterando a computação feita aqui pois o escopo para a atribuição de info agora seria valor < 5 🠒 info = "REPROVADO"

* Verdadeiro pois o método metodoMostrar por mais que não haja a passagem de parâmetros em sua lógica computacional, ao ser executado depende de duas variáveis globais, sendo elas info e valor, ao não iniciarmos as mesmas e tentar executar o método, o mesmo iria funcionar porém de maneira inválida, nos apresentando uma String nula e um valor de média 0, o que além de não possuir lógica, vai também contra a proposição do nosso modelo matemático. Por isso tal método acaba se tornando dependente de ambas variáveis para possuir um sentido lógico, computacionalmente de certa forma não possui dependência mas logicamente sim.

###### Resposta

* 4. I, II e III.